Домашна работа 2
=========

Решенията на задачите се предават по e-mail на адрес:

>fp2014.fmi@gmail.com

Решението на всяка задача трябва да бъде под формата на файл с окончание *.scm*, който да съдържа дефиницията на функцията (със точната сигнатура дефинирана в условието на задачата) и евентуално други помощни дефиниции, необходими за реализацията. Файловете се изпращат като *attachment-и* в *mail-a*. Освен решения на задачите самият *mail* трябва да съдържа име, група и факултен номер. Успех!

###Задача 1 - Lychrel numbers
Числа на [Lychrel](http://en.wikipedia.org/wiki/Lychrel_number) наричаме такива естествени числа `х`, за които е вярно, че като ги съберем с числото `у` получено от цифрите на `х` записани в обратен ред и повторим процеса с новополучените числа краен брой пъти не може да получим палиндром.

Ще казваме, че за едно число `х` може да се докаже, че не е число на `Lychrel` в 1 стъпка, ако е в сила, че като съберем `х` с числото, получено от цифрите на `х`, записани в обратен ред се получава палиндром. Едно такова число е например `56`, тъй като `56 + 65 = 121` (палиндром)

Да се напише функция `non-lychrel-sum`, която приема 2 аргумента - числа `a` и `b` и връща сумата на всички числа в интервала `[a, b]`, за които може да се докаже, че не са числа на `Lychrel` в 1 стъпка. (т.е. сумата от всички числа в интервала, които събрани с числото, получено след обръщане на цифрите им дават палиндром)


**Сигнатура:**

```scm
(define (non-lychrel-sum a b) ...)
```

**Примери:**

```scm
(non-lychrel-sum 10 30) ;резултат 373
(non-lychrel-sum 40 60) ;резултат 678
(non-lychrel-sum 70 80) ;резултат 367
(non-lychrel-sum 110 200) ;резултат 4844
```

###Задача 2 - Goldbach's conjecture
Според [хипотезата на Голдбах](http://en.wikipedia.org/wiki/Goldbach's_conjecture) всяко четно число по-голямо от 2 може да се представи като сума на 2 прости числа.

Да се напише функция `goldbach`, която приема един аргумент х и връща по-малкото от двете прости числа, сумата на които дава `х`.

**Сигнатура:**

```scm
(define (goldbach x) ...)
```

**Примери:**

```scm
(goldbach 28) ;резултат 5 - 28 = 5 + 23
(goldbach 98) ;резултат 19 - 98 = 19 + 79
(goldbach 8) ;резултат 3 - 8 = 3 + 5
```

Може да разчитате, че входът ще е коректен, т.е. функцията ще се вика само с четни числа, по-големи от 2.

###Задача 3 - Pandigital Numbers
[Pandigital Number](http://en.wikipedia.org/wiki/Pandigital_number) ще наричаме число, за което е вярно, че съдържа всяка от цифрите от 1 до `min(дължината на числото - брой цифри, 9)` поне по веднъж.

Да се напише предикат `pandigital?`, който приема като аргумент естествено число и връща истина, ако то е `pandigital` съгласно дадената по-горе дефиниция.

**Сигнатура:**

```scm
(define (pandigital? x) ...)
```

**Примери:**

```scm
(pandigital? 13254) ;резултат #t
(pandigital? 7623154) ;резултат #t
(pandigital? 479121365831) ;резултат #t
(pandigital? 431) ;резултат #f
```
