Домашна работа 10
=========

Решенията на задачите се предават по e-mail на адрес:

>fp2014.fmi@gmail.com

Решението на всяка задача трябва да бъде под формата на файл с окончание *.hs*, който да съдържа дефиницията на функцията (със точната сигнатура дефинирана в условието на задачата) и евентуално други помощни дефиниции, необходими за реализацията. Файловете се изпращат като *attachment-и* в *mail-a*. Освен решения на задачите самият *mail* трябва да съдържа име, група и факултен номер. Успех!

###Задача 1 - Conway's Game of Life
[Conway's Game of Life](http://en.wikipedia.org/wiki/Conway%27s_Game_of_Life) е симулация, която представя еволюционен процес върху NxN (игрова) дъска. На всяка позиция от дъската може или да има организъм (което ще означаваме със стойност 1 на този елемент от дъската), или съответно да няма такъв (означаваме с 0). На всяка итерация от играта организмите върху дъската се променят (някои от тях умират, а други се размножават и на дъската се появяват нови) спрямо следните правила:
Всяка жива клетка с по-малко от 2 съседа умира на следващата итерация поради самота.
Всяка жива клетка с 2 или 3 съседа продължава да живее и през следващата итерация.
Всяка жива клетка с повече от 3 живи съседа умира на следващата итерация поради пренаселеност.
Всяка мъртва клетка с точно 3 живи съседа се ражда на следващата итерация поради размножаване.
Всяка клетка (с изключение на тези по крайщата на дъската) има по 8 съседа (съседите на клетката на позиция (i, j) са съответно (i-1, j-1), (i-1, j), (i-1, j+1), (i, j-1), (i, j+1), (i+1,j-1), (i+1, j), (i+1, j+1)).

Да се напише функция `nextGeneration :: [[Int]] -> [[Int]]`, която получава като вход някакво състояние на играта - NxN матрица, съдържаща само 0 и 1 и извежда състоянието на играта през следващата итерация, прилагайки гореописаните правила.

**Сигнатура:**

```haskell
nextGeneration :: [[Int]] -> [[Int]]
```

**Примери:**

```haskell
```
