# Седмо упражнение - подготовка за контролно

Решаването на следните задачи и всички задачи от предишното домашно ще ви помогнат да се подготвите за контролното.

1. [Като за начало, погледнете задачите от 7мото упражнение и на 1ва и 2ра група.](https://github.com/fmi/fp2014/tree/master/lab1-2/lab-7)
2. [След това може да разгледате задачите от контролното от миналата година](https://github.com/IvanIvanov/fp2013/tree/master/exams/exam1)

## Filter-Map-All

Това е една задача със сложно условие, с която може да потренирате функциите от по-висок ред:

Напишете функция `(filter-map-all predicates maps items)`, която връща тези елементи от `items`, за които е изпълнено:
Всички предикати от списъкa preds, връщат истина за всички map-нати елементи `аi` с функциите от `maps` (функции на един аргумент)

Тоест, ако имаме:
* items = `[a1, a2, …, an]` елементи (да речем числа)
* preds = `[p1, p2, …, pm]` предикати - функции на 1 аргумент, които връщат true / false
* maps = `[f1, f2, …, fk]` - функции на 1 аргумент, които връщат променена стойност

То искаме да върнем тези ai, за които като построим списъка `[(f1 ai), (f2 ai), … , (fk ai)]`, всеки елемент от този списък, отговаря с истина на всеки предикат от `preds`.

Дължината на трите списъка не е нужно да бъде еднаква.

**Подсказка:**

Решете задачата стъпка по стъпка. Не се опитвайте да измислите цялото решение на 1 път, защото има вероятност да се объркате ;)

Задачата се свежда до един filter с правилен предикат.

Помислете какъв е предиката и можете ли да го разбиете на отделни функции, така че да се напише чисто и лесно.

Примери:
```scheme
(filter-map-all (list even?) (list id) (list 1 2 3))
->
(2)
```

Това е тривиален пример, където правим `(filter even? (map id (list 1 2 3)))`

```scheme
(filter-map-all (list even? (lambda (x) (>= x 2))) (list id (lambda (x) (+ x 2))) (list 1 2 3 4))
```

Имаме следните списъци, конструирани за всеки елемент, с резултата от всяка функция от maps:
За 1 - `[1, 3]`
За 2 - `[2,4]`
За 3 - `[3, 5]`
За 4 - `[4, 6]`

Елементите, които като им построим списъците с функциите от maps, отговарят на всички предикати (Да е четно число и да е >= 2) са 2 и 4.

Което дава резултат `(2, 4)`

## Increasing / Decreasing елементи в списък

Напишете две функции - `(is-increasing? numbers)` и `(is-decreasing? numbers)`, които проверяват дали числата в списъка образуват нарастваща или намаляваща редица.

Позволете да има две еднакви съседни числа (неравенствата да са `<=` и `>=` между всеки два елемента.)
